### 2025-05-04 paper/c5.tex
feat: c4 paper v2
feat: polish10

软件测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。

软件部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟远边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示。

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {Docker Compose 应用容器组织情况},
    label          = {tab:docker-compose}
    ]
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
容器名称 & 容器描述 \\
mysql-server & 远端 MySQL 数据库服务  \\
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
redis & 远端 Redis 缓存服务  \\
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
minio-remote & 远端 Minio 对象存储服务  \\
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
minio-bucket-init & 远端 Minio 客户端初始化服务  \\
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
aws-server & 远端 Spring Web 应用服务  \\
aws-img & 远/边端 YOLO 图像识别服务  \\
aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\
\end{longtblr}

如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。

@@

根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出对应的测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示。

\begin{longtblr}
[
caption        = {功能需求测试结果},
label          = {tab:test-req-summary}
]
{
colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
hline{1,Z}     = {wd=.08em},
hline{2}       = {wd=.05em},
row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
row{1}         = {font=\bfseries},
rowhead        = 1,
}
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\
\end{longtblr}

下面，针对\ref{sec:req1}给出核心需求用例分别进行详细的用例测试。

对提交称重数据需求用例\ref{tab:uc-weigh-submit}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-weigh-submit-test}所示。

\begin{longtblr}
[
caption        = {提交称重数据测试用例},
label          = {tab:uc-weigh-submit-test}
]
{
    colspec={Q[c,m]X[c,m]},
    hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
    cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
    cell{1-Z}{2}={halign=l}
}
用例名称 & 提交称重数据 \\

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例2：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例3：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例4：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例5：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例6：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
用例7：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
用例8：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
用例9：预期返回"失败"，实际结果一致\newline
用例10：预期返回"失败"，实际结果一致 \\

\end{longtblr}

实际界面的测试结果如图\ref{fig:weigh-submit-result}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。

其中输入框包含通信协议（MQTT/HTTP/STOMP/CoAP）、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/weigh-submit-result.png}
    \caption{提交称重数据用例测试}
    \label{fig:weigh-submit-result}
\end{figure}

对处理待办记录需求用例\ref{tab:uc-todo-handle}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-todo-handle-test}所示。

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {处理待办记录测试用例},
    label          = {tab:uc-todo-handle-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 处理待办记录 \\

@@

\end{longtblr}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:todo-handle-result-1}和图\ref{fig:todo-handle-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../result/todo-handle-result-1.png}
    \caption{处理待办记录用例测试}
    \label{fig:todo-handle-result-1}
\end{figure}

如图\ref{fig:todo-handle-result-1}所示，展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含待办列表、4个操作按钮和分页块，其中待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和操作；操作按钮包含提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:todo-handle-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/todo-handle-result-2.png}
    \caption{处理待办记录用例测试}
    \label{fig:todo-handle-result-2}
\end{figure}

图\ref{fig:todo-handle-result-2}展现了待办项的提交表单，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。

对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示。

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {称重记录统计分析测试用例},
    label          = {tab:uc-record-analysis-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
用例3：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\

\end{longtblr}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:record-analysis-result-1}和图\ref{fig:record-analysis-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/record-analysis-result-1.png}
    \caption{称重记录统计分析用例测试}
    \label{fig:record-analysis-result-1}
\end{figure}

如图\ref{fig:record-analysis-result-1}所示，上方两个折线图展现了果实的年产量和分批产量，下方的表格展现了用户的分批采摘量情况。其中果实的年产量折线图中，横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)；果实的分批产量折线图中，横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)；用户分批采摘量表格中，表头包含作业编号、果实名称和采摘量。

每个可视化图表都支持导出，点击图表右上方的导出按钮即可完成 Excel 导出，导出情况如图\ref{fig:record-analysis-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/record-analysis-result-2.png}
    \caption{称重记录统计分析用例测试}
    \label{fig:record-analysis-result-2}
\end{figure}

如图\ref{fig:record-analysis-result-2}所示，从左至右分别展现了果实的年产量表格、果实的分批产量表格和用户的分批采摘量表格。

对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示。

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {用户认证和授权测试用例},
    label          = {tab:uc-user-auth-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \newline
用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\end{longtblr}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-admin}和\ref{fig:user-auth-emp}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-admin.png}
    \caption{管理员认证和授权用例测试}
    \label{fig:user-auth-admin}
\end{figure}

图\ref{fig:user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-emp.png}
    \caption{采摘员工认证和授权用例测试}
    \label{fig:user-auth-emp}
\end{figure}

图\ref{fig:user-auth-admin}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。

\newpage
对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {果实图像识别测试用例},
    label          = {tab:uc-produce-predict-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 果实图像识别用例 \\

@@

\end{longtblr}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/produce-predict.png}
    \caption{果实图像识别用例测试}
    \label{fig:produce-predict}
\end{figure}

如图\ref{fig:produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。

对新建采摘作业需求用例\ref{tab:uc-work-new}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-work-new-test}所示。

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {新建采摘作业测试用例},
    label          = {tab:uc-work-new-test}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\end{longtblr}

实际界面的测试情况如图\ref{fig:work-new-result-1}和图\ref{fig:work-new-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/work-new-result-1.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试}
    \label{fig:work-new-result-1}
\end{figure}

如图\ref{fig:work-new-result-1}所示，展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:work-new-result-2}所示。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../result/work-new-result-2.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试}
    \label{fig:work-new-result-2}
\end{figure}

图\ref{fig:work-new-result-2}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。

至此，完成对核心功能需求用例的测试。

@@

\begin{longtblr}
    [
    caption        = {非功能需求实现结果},
    label          = {tab:test-n-req-summary}
    ]
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
\end{longtblr}

@@

软件基于 YOLOv8 实现果实图像识别功能，训练数据集来源于 Kaggle 平台上的已经完成数据标注的 Fruits-360 数据集，从该数据集中挑选了来自 22 种不同果实的近两千张照片，将 70\%的数据作为训练集，20\%的数据作为验证集，10\%的数据作为测试集，使用 yolov8m 预训练模型作为基础，在单个 GPU P100 上训练了 50 个 epoch(训练轮次)。

下面对训练出来的模型进行性能测试：

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
    \label{fig:model-benchmark}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
    \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{../source/aws-test/result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}

>>>>

(1)测试环境：一台 8G 内存、8核 CPU 的 MacOS 系统。

(2)部署方式：按照图\ref{fig:软件部署架构图}中的部署架构，使用 Docker Compose 技术组织各个应用容器，采用本地部署的方式模拟远边端服务进行测试。如表\ref{tab:docker-compose}所示，第一列中显示了容器的名称，第二列显示了容器的具体描述。容器之间以桥接网络(Bridge)的形式进行通信。容器的名称作为网络别名，容器之间可以通过网络别名相互进行访问。

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{Docker Compose 应用容器组织情况}
    \label{tab:docker-compose}
\begin{tblr}
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
容器名称 & 容器描述 \\
mysql-server & 远端 MySQL 数据库服务  \\
mysql-edge & 边端 MySQL 数据库服务  \\
redis & 远端 Redis 缓存服务  \\
emqx1/emqx2/emqx3 & 边端 Emqx 静态集群  \\
minio-remote & 远端 Minio 对象存储服务  \\
minio-edge & 边端 Minio 对象存储服务  \\
minio-bucket-init & 远端 Minio 客户端初始化服务  \\
aws-edge & 边端 Spring Web 应用服务  \\
aws-server & 远端 Spring Web 应用服务  \\
aws-img & 远/边端 YOLO 图像识别服务  \\
aws-web & 远端 Vue 后台管理界面  \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

根据功能需求汇总表\ref{tab:req-summary}中提到的功能，给出对应的测试结果，如表\ref{tab:test-req-summary}所示，列出了不同测试项的描述及测试结果，所有软件功能都已通过测试。

\begin{table}[H]
    \centering
    \caption{软件功能测试结果}
    \label{tab:test-req-summary}
\begin{tblr}
{
colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
hline{1,Z}     = {wd=.08em},
hline{2}       = {wd=.05em},
row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
row{1}         = {font=\bfseries},
rowhead        = 1,
}
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 & 测试通过 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 & 测试通过 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 & 测试通过 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 & 测试通过 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 & 测试通过 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 & 测试通过 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 & 测试通过 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 & 测试通过 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 & 测试通过 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 & 测试通过 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 & 测试通过 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 & 测试通过  \\
远端和边端的数据同步 & 验证能否同步远端和边端数据 & 测试通过  \\
\end{tblr}
\end{table}

下面针对\ref{sec:req1}给出的核心需求用例分别进行详细的用例测试。

对提交称重数据需求用例\ref{tab:uc-weigh-submit}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-weigh-submit-test}所示，测试用例包括通过不同协议（如MQTT、CoAP、STOMP、HTTP）提交正常数据以及提交包含错误（如不存在的电子秤、果实、作业等）的异常数据。预期结果和实际结果都一致，正常数据提交返回“成功”，异常数据提交返回“失败”。

实际界面的测试结果如图\ref{fig:scale-simulator}所示。图中显示的是电子秤模拟器界面，包含9个输入框、4个操作按钮和1个结果显示区。其中输入框包含通信协议（MQTT、HTTP、STOMP、CoAP）、电子秤编号、员工编号、果实编号、果实名称、果实图片、重量值、误差值和单位；提交按钮包含识别果实按钮、生成数据按钮、提交数据按钮和清除结果按钮；结果显示区包含记录编号、通信协议、作业编号、果实编号和提交结果。

\begin{table}
    \centering
    \caption{提交称重数据用例测试}
    \label{tab:uc-weigh-submit-test}
\begin{tblr}
{
    colspec={Q[c,m]X[c,m]},
    hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
    cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
    cell{1-Z}{2}={halign=l}
}
用例名称 & 提交称重数据 \\

@@

预期结果与实际结果 & 用例1-5：预期返回"成功"，实际结果一致\newline
用例6-10：预期返回"失败"，实际结果一致\\

\end{tblr}
\end{table}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/scale-simulator.png}
    \caption{电子秤模拟器界面}
    \label{fig:scale-simulator}
\end{figure}

对处理待办记录需求用例\ref{tab:uc-todo-handle}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-todo-handle-test}所示，测试用例包括提交正常数据和异常数据（如不存在的果实或未启用的果实）。测试步骤涵盖点击提交待办、选择果实种类并完成待办的操作。预期结果与实际结果一致，正常数据提交返回“成功”，而异常数据提交则返回“失败”。

实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-todo}和图\ref{fig:form-todo-handle}所示。图\ref{fig:web-todo}展现了软件管理后台中的待办管理界面，其中包含操作面板、待办列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是提交、丢弃、批量提交和批量丢弃。待办列表表头包含编号、果实编号、果实名称、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间和支持的操作项，其中操作项包含提交和丢弃。对某个待办项，点击提交按钮后，显示表单如图\ref{fig:form-todo-handle}所示，包含2个操作按钮和9个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择果实、果实名称、果实编号、果实图像、员工编号、电子秤编号、称重数据、误差、称重时间，其中只能编辑果实，从选择果实项的下滑表单中选择果实后，果实名称和果实编号项将会随之变化。

\begin{table}
    \centering
    \caption{处理待办记录用例测试}
    \label{tab:uc-todo-handle-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 处理待办记录 \\

@@

\end{tblr}
\end{table}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-todo.png}
    \caption{处理待办记录用例测试}
    \label{fig:web-todo}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../result/form-todo-handle.png}
    \caption{处理待办记录用例测试}
    \label{fig:form-todo-handle}
\end{figure}

对称重记录统计分析需求用例\ref{tab:uc-record-analysis}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-record-analysis-test}所示，测试用例涉及查看苹果的年产量、分批产量以及查看特定用户的分批产量，并导出为Excel。预期结果和实际结果一致，分别得到了折线图、统计结果表格以及对应的Excel表格。

实际界面的测试情况如图\ref{fig:web-produce}、图\ref{fig:chart-apple-year}、图\ref{fig:chart-apple-works}、图\ref{fig:web-me}、图\ref{fig:chart-user-works}、图\ref{fig:chart-excels}所示。

\begin{table}
    \centering
    \caption{称重记录统计分析用例测试}
    \label{tab:uc-record-analysis-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
用例2：预期得到折线图和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \newline
用例3：预期得到统计结果表格和对应的 Excel 表格，实际结果一致 \\

\end{tblr}
\end{table}

访问果实管理界面，得到如图\ref{fig:web-produce}的结果。果实管理界面包含了操作面板、果实列表和分页块。操作面板包含四个操作按钮，分别是添加果实、查询果实、导出所有果实年产量数据和导出所有果实分批产量数据。果实列表表头包含编号、名称、状态、创建时间、更新时间和支持的操作项，其中操作项包含查看年产量、分批产量和编辑操作。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-produce.png}
    \caption{果实管理界面}
    \label{fig:web-produce}
\end{figure}

在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击年产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-year}所示的苹果年产量，折线图中横坐标为年份，纵坐标为产量(kg)。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-year.png}
    \caption{苹果年产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-year}
\end{figure}

在果实管理界面中，对果实列表中的苹果条目，点击分批产量操作按钮，得到如图\ref{fig:chart-apple-works}所示的苹果分批产量，折线图中横坐标为作业编号，纵坐标为产量(kg)。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-apple-works.png}
    \caption{苹果分批产量折线图}
    \label{fig:chart-apple-works}
\end{figure}

访问个人中心界面，得到如图\ref{fig:web-me}的结果。个人中心界面包含了操作面板和个人信息。操作面板包含三个操作按钮，分别是编辑个人信息、查看个人称重历史和查看个人分批次采摘量。个人信息中包含了员工编号、身份证号、名称、角色和入职时间。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-me.png}
    \caption{个人中心界面}
    \label{fig:web-me}
\end{figure}

在个人中心界面中，点击查看个人分批次采摘量按钮，得到如图\ref{fig:chart-user-works}所示的员工分批采摘量，其中表头包含作业编号、果实名称和采摘量。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-user-works.png}
    \caption{员工分批采摘量表格}
    \label{fig:chart-user-works}
\end{figure}

每个可视化图表都支持导出，点击图表右上方的导出按钮即可将统计结果导出为 Excel，图\ref{fig:chart-excels}展现了前面三个图表导出的结果，从左至右分别展现了果实的年产量表格、果实的分批产量表格和员工的分批采摘量表格。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/chart-excels.png}
    \caption{Excel 导出结果}
    \label{fig:chart-excels}
\end{figure}

% TODO BELOW

对用户认证和授权需求用例\ref{tab:uc-user-auth}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-user-auth-test}所示。实际界面的测试情况如图\ref{fig:user-auth-admin}和\ref{fig:user-auth-emp}所示。图\ref{fig:user-auth-admin}展现了管理员调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为管理员(ROLE\_ADMIN)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回用户列表，状态码为200。结果符合预期，测试通过。图\ref{fig:user-auth-admin}展现了采摘员工调用接口的结果。首先调用用户登录接口获取到认证令牌；接着通过令牌调用查看个人信息接口，返回个人信息，其中用户角色显示为采摘员工(ROLE\_EMPLOYEE)，状态码为 200；最后调用查看用户列表接口，返回 Access Denied(访问拒绝)，状态码为 403。结果符合预期，测试通过。

\begin{table}
    \centering
    \caption{用户认证和授权用例测试}
    \label{tab:uc-user-auth-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

预期结果与实际结果 & 用例1：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
用例2：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \newline
用例3：预期返回错误信息和状态码 403，实际结果一致 \newline
用例4：预期返回数据和状态码 200，实际结果一致 \\
\end{tblr}
\end{table}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-admin.png}
    \caption{管理员认证和授权用例测试}
    \label{fig:user-auth-admin}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/user-auth-emp.png}
    \caption{采摘员工认证和授权用例测试}
    \label{fig:user-auth-emp}
\end{figure}

\newpage
对果实图像识别需求用例\ref{tab:uc-produce-predict}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-produce-predict-test}所示。实际界面的测试情况如图\ref{fig:produce-predict}所示。如图\ref{fig:produce-predict}所示，图中上方请求提交了苹果图片，返回结果中得到预测置信度排名第一位的果实为苹果，置信度为 0.93563，符合预期；下方请求显示提交了火龙果图片，返回结果为空，预测失败，符合预期。

\begin{table}
    \centering
    \caption{果实图像识别用例测试}
    \label{tab:uc-produce-predict-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }
用例名称 & 果实图像识别用例 \\

@@

\end{tblr}
\end{table}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/produce-predict.png}
    \caption{果实图像识别用例测试}
    \label{fig:produce-predict}
\end{figure}

对新建采摘作业需求用例\ref{tab:uc-work-new}设计测试用例并进行测试，如表\ref{tab:uc-work-new-test}所示。实际界面的测试情况如图\ref{fig:work-new-result-1}和图\ref{fig:work-new-result-2}所示。如图\ref{fig:work-new-result-1}所示，展现了软件管理后台中的作业管理界面，其中包含作业列表、4个操作按钮和分页块，其中作业列表表头包含编号、采摘产品、开始时间、结束时间、采摘量、状态和操作；操作按钮包含添加作业、查询作业、导出作业数据和编辑。点击添加作业按钮后，显示表单如图\ref{fig:work-new-result-2}所示。图\ref{fig:work-new-result-2}展现了作业项的提交表单，包含2个操作按钮和3个表单项，其中操作按钮包含取消和确认按钮；表单项包含选择采摘产品、开始时间和结束时间，采摘产品在下滑表单中选择，开始时间和结束时间点击后在日历组件中选择。

\begin{table}
    \centering
    \caption{新建采摘作业用例测试}
    \label{tab:uc-work-new-test}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        cell{1-Z}{1}={font=\bfseries},
        cell{1-Z}{2}={halign=l}
    }

@@

\end{tblr}
\end{table}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/web-work.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试}
    \label{fig:work-new-result-1}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../result/form-new-work.png}
    \caption{新建采摘作业用例测试}
    \label{fig:work-new-result-2}
\end{figure}

@@

\begin{table}
    \centering
    \caption{非功能需求实现结果}
    \label{tab:test-n-req-summary}
\begin{tblr}
    {
    colspec        = {Q[c,m]X[l,m]},
    hline{1,Z}     = {wd=.08em},
    hline{2}       = {wd=.05em},
    row{even[2-Z]} = {bg=gray9!50},
    row{1}         = {font=\bfseries},
    rowhead        = 1,
    }
测试项 & 描述 & 测试结果 \\
支持多种协议 & 支持 MQTT、HTTP、CoAP、STOMP 四种协议 & 验证通过 \\
支持多种提交方式 & 支持通过果实图像/名称/编号提交称重数据 & 验证通过 \\
支持模拟提交流程 & 支持通过电子秤模拟器模拟数据提交 & 验证通过 \\
支持受限网络环境 & 支持在边端提交数据 & 验证通过 \\
提供高性能的服务 & 提供高性能的果实图像识别服务和称重数据提交服务 & 验证通过 \\
提供安全性保障 & 数据库加密敏感字段，所有接口提供认证授权保护 & 验证通过 \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

下面对训练出来的果实图像识别模型进行性能测试。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/benchmark.png}
    \caption{果实图像识别模型性能测试结果}
    \label{fig:model-benchmark}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-img/yolov8/out/image/confusion_matrix_normalized.png}
    \caption{果实图像识别模型训练结果-标准化混淆矩阵图}
    \label{fig:confusion_matrix_normalized}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../source/aws-test/result.png}
    \caption{核心接口的压力测试结果}
    \label{fig:jmeter-test-result}
\end{figure}
